---
ID: 35rjG
総称: 稲荷神社
名称: 大稲荷神社
名称読み: ダイイナリジンジャ
別名: だいなりさん
都道府県: 神奈川県
区域: 小田原市
緯度: 35.259277
経度: 139.155624
郵便番号: 2500045
住所: 神奈川県小田原市城山1ｰ22ｰ1
祭神:
  - ID: Cz3
    名称: 田中大神
  - ID: A92
    名称: 宇迦之御魂大神
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 05-05
    備考: 例祭（れいさい）（5月5日）
  - 名称: 月次祭
    備考: 月次祭（つきなみさい）（毎月1日）
  - 名称: 大祓
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 12-31
    備考: 大祓（おおはらえ）（12月31日）
  - 名称: 大麻頒布始祭
    備考: 大麻頒布始祭（たいまはんぷはじめさい）（11月下旬）
  - 名称: 新嘗祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 11-23
    備考: 新嘗祭（にいなめさい）（11月23日）
  - 名称: 夏越の大祓
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 06-30
    備考: 夏越の大祓（なごしのおおはらえ）（6月30日）
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 05-04
    備考: 例祭（れいさい）（5月4日）
  - 名称: 初午祭
    備考: 初午祭（はつうまさい）（2月上午の日）
  - 名称: 祈年祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 02-17
    備考: 祈年祭（としごいのみまつり）（2月17日）
  - 名称: 節分追儺祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 02-03
    備考: 節分追儺祭（せつぶんついなさい）（2月3日）
  - 名称: 歳旦祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 01-01
    備考: 歳旦祭（さいたんさい）（1月1日）
---

## 大稲荷神社の由来伝記

### 小田原城、北条時代

修験者が旧竹ノ花地区内に修験堂を建立した。武田家の臣曲渕氏が主家滅亡後、徳川家に随身。この地を釆地として賜り修験堂に稲荷大明神をおまつりした。

### 武田家滅亡後

初代大久保忠世公小田原城主となり、京都伏見稲荷大社の最北座田中大神を合祀し、信仰ことに篤かった。子忠隣公の時に幕府の忌諱に触れ改易国替えとなった。

### 荒廃と再興

貞享３年（西暦１６８６）、忠朝公小田原に帰藩が許され、その子忠増公の時に家臣清水氏の息女並びに側近内芝氏に御神託あり、再興した。宝永３年５月（西暦１７０６）に現在地の谷津山に御社殿を造営された。

### 正一位神位宣命と社領寄進

・宝永８年（西暦１７１１）４月、正一位神位宣命、正一位大稲荷大明神と奉称・同８年５月、忠増公は社領７０石寄進

### 明治の御代

・常宮昌子内親王（明治天皇第六皇女）、周宮房子内親王（明治天皇第七皇女）の両殿下が御用邸御滞在の折にしばしば正式・略式の御参拝をせられ、社前の左右に夫々松樹をお手植えせられた

## その他

### 公式URL

http://homepage2.nifty.com/daiinari/

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0465-34-7630 |      |
| 0465-34-7629 | fax  |

### 参考URL

| URL                                                  | 説明   |
| ---------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.kanagawa-jinja.or.jp/shrine/1210117-000/ | 神社庁 |
